ترجمه با هوش مصنوعی توسط GIT.IR
سلام، من باب روکوویتز هستم.
در اینجا برخی از ایده های من در مورد چگونگی تبدیل شدن به یک فروشنده موثر و موفق آورده شده است.
هرگز اهمیت احساسات را در فرآیند فروش دست کم نگیرید.
اجازه بدهید به شما چند مثال بزنم.
همه ما یک چیز مشترک داریم.
همه ما لباس می پوشیم.
چرا لباس می پوشیم؟
خوب، دلایل واقعی و صحیحی که چرا لباس می پوشیم به این دلیل است که الف)
لباس از ما در برابر عوامل محافظت می کند.
آنها ما را از سرما، باران، خورشید، گرما محافظت می کنند.
باد، هر چه باشد، از ما محافظت می کند.
قرارداد اجتماعی هم داریم این است که از خانه بیرون نرویم
برهنه، بدن خود را با لباس می پوشانیم.
اما اگر این تنها دلایلی در دنیا بود که چرا ما به لباس نیاز داشتیم،
ما باید پول زیادی را برای آنها خرج کنیم، اما برعکس این موضوع صادق است.
ما با پیام هایی که لباس ها برای ما ارسال می کنند، ارتباط عاطفی داریم.
و به بقیه جهان.
من سکسی هستم، من قدرتمند هستم، من هنری هستم، من ژولیده هستم.
اینها وابستگی های عاطفی هستند.
که با لباس هایمان داریم
در مورد ماشین ها هم همینطوره
اگر دو ماشین داشتی،
هر دو در یک مکان
یکی خیلی گرونه مثلا رولز رویس و یکی پریوس.
ارزان‌ترین خودروی جهان نیست، اما بسیار ارزان‌تر است.
سپس رویس را رول می کند.
و سپس از نقطه A به نقطه B خواهیم رفت. هر دو احتمالاً همزمان به آنجا می‌رسند، اما
از نظر عاطفی، آنها وابستگی های متفاوتی دارند.
نقش گران قیمت می گوید من مهم هستم، من قدرتمند هستم، من ثروتمند هستم، آن را ساخته ام.
پریوس می گوید: «من به دنیا اهمیت می دهم.
من به محیط زیست اهمیت می دهم.
من آدم خوبی هستم."
و باز هم،
اگر ما فقط به دنبال اصول اولیه کاری باشیم که یک ماشین انجام می دهد، ما را از نقطه A به نقطه B می رساند،
عملکرد هر دو یکسان است.
هزینه یکی بسیار بیشتر از دیگری است.
در مورد خانه ها هم همینطور.
کارکرد اصلی یک خانه این است که به معنای واقعی کلمه سقفی بالای سرمان بگذارد.
شما می دانید که دوباره در برابر عوامل محافظتی دارید و ما راحت هستیم، اما در واقع ما پول زیادی را صرف شکل ظاهری خانه می کنیم که در آن قرار دارد.
موقعیت آن، موقعیت آن، نحوه تزئین آن، محوطه اطراف آن، محوطه سازی ما.
و این نیز خوب است، اما این دوباره ارتباط عاطفی ما است.
به خانه ما
هیچ جایی مانند خانه به قول قدیمی وجود ندارد و دوباره این بخش احساسی ارائه فروش است
برای یک خانه
حالا ممکن است با خود فکر کنید خوب باب که همه چیز خوب و خوب است، اما من محصولی را نمی فروشم که احساسات زیادی به آن داشته باشد.
می فروشم
پیچ گوشتی یا چکش یا میخ، هیچ چیز خیلی جذابی در مورد آنها نیست.
این ممکن است درست باشد، اما این بدان معناست که مشتری شما
شاید سرمایه گذاری احساسات روی شما.
آنها چه احساسی نسبت به شما دارند؟
آیا آنها به شما اعتماد دارند؟
آیا آنها شما را باور می کنند؟
آیا آنها فکر می کردند و می دانستند که شما به دنبال منافع آنها هستید، که این فقط یک رابطه معاملاتی نیست؟
که واقعاً این چیزی است که شما فقط به آنها به عنوان چیزی بیش از یک مشتری اهمیت می دهید.
یکی از مهم‌ترین ویژگی‌هایی که هر کسی در فروش، هر کسی در تجارت، و من معتقدم هر کسی در زندگی می‌تواند داشته باشد، همدلی است.
آیا می دانید مردم از کجا می آیند؟
آیا زندگی را از منظر آنها می بینید؟
خواسته‌هایشان، نیازهایشان، خواسته‌هایشان، چالش‌هایشان، ترس‌هایشان، اضطراب‌هایشان.
وقتی واقعاً به جایی رسیدید که آنها از کجا می آیند، کجا هستند، آنگاه می توانید سفارشی کنید.
ارائه شما، طرح شما، بنابراین برای آنها مناسب است.
می توانی بگویی
در اینجا نشان می دهد که چگونه محصول یا خدمات من به نوعی سود می برد
زندگی تو چون میبینم از کجا میای
اکنون، تنها کاری که فرد همدل هرگز انجام نمی دهد
قضاوت کردن در مورد دیگران است
همدلی لزوما تایید نیست، دیدن زندگی از منظر آنهاست، راه رفتن در کفش آنها.
بنابراین این دوباره چیزی است که شما می فروشید به اینکه آنها به عنوان یک شخص هستند
فروشندگان عالی شنوندگان خوبی هستند.
وقتی آنها در مورد مشکلات خود صحبت می کنند، واقعاً توجه کنید.
و یک شنونده عالی می پرسد واقعا هوشمندانه، مرتبط،
سوالات بعدی جالب
بنابراین شخصی که صحبت می کند، به عبارت دیگر، مشتری شما، مشتری شما، به خود می گوید: "وای،
این شخص واقعاً، واقعاً به من گوش می دهد و هرگز اهمیتی که مردم بازی می کنند را دست کم نمی گیرد
با شنیده شدن و دیده شدن و به عنوان یک شنونده عالی، شما این نیازها را برآورده می کنید.
و باز هم بدون قضاوت گوش کنید.
شما آنجا نیستید که یک فرد برتر اخلاقی نسبت به مشتری یا مشتری خود داشته باشید.
شما اینجا هستید تا گوش کنید و ببینید که چگونه محصول یا خدمات شما می تواند به نحوی به آنها کمک کند.
به مشتری خود چیز اضافی بدهید.
چیزی که واقعاً انتظارش را ندارند.
چیزی که فراتر از آن است.
معمولاً در چنین شرایطی چه انتظاری وجود دارد؟
بنابراین به عنوان مثال یک فروشنده خودرو ممکن است در مورد سه سال اول بگوید که شما مالک یا اجاره این خودرو هستید
هیچ هزینه ای برای سرویس وجود ندارد یا ما لوازم جانبی اضافی را در ماشین شما به شما می دهیم که هیچ کس دیگری انجام نمی دهد.
باز هم، این چیزی است که مردم قدردان آن هستند.
بگذارید چیزی از تمرین خودم به عنوان مربی رسانه و ارائه و همچنین به عنوان یک مربی به شما بگویم
به عنوان یک مربی برای افرادی درست مثل خودتان.
در پایان هر تمرینی که انجام می دهم و معمولا با گروهی از افراد است، به آنها می گویم و منظورم این است که رابطه ما الان تمام نمی شود.
در واقع، از بسیاری جهات، این تازه آغاز راه است.
در برخی مواقع، شما مجبور خواهید بود در مقابل مخاطبان ارائه دهید.
با کسی در رسانه ها مصاحبه شود و قبل از آن حوادث با من تماس بگیرید.
بدون هیچ هزینه اضافی، کاملا رایگان، بیایید به صحبت های شما بپردازیم، بیایید پاسخ های شما را که ممکن است به یک خبرنگار بدهید بررسی کنیم.
بیایید دوباره پیام های شما را تنظیم کنیم زیرا سرمایه من برای موفقیت آنهاست
در کاری که آنها انجام می دهند، زیرا هر چه آنها موفق تر باشند، بیشتر مرا به دوستان و همکاران خود معرفی می کنند و می گویند: "هی، گوش کن، باید با باب برکوویتز صحبت کنی."
در مورد وضعیت شما
مطمئن شوید که افرادی که با آنها صحبت می کنید شما را درک می کنند
ما بیش از حد برآورد می کنیم که چقدر در ارتباط خود با کسانی که می خواهند به آنها برسند شفاف هستیم.
بنابراین اجازه دهید چند نمونه از زندگی خودم را برای شما بیان کنم.
زندگی
صبح که از خواب بیدار می شوم، یک جورهایی به آشپزخانه می روم، چراغ را روشن می کنم، قهوه را شروع می کنم و به حیوانات خانگی ام غذا می دهم.
اما کاری که من هم انجام می دهم
شروع آن گفتگوی داخلی است که پایانی ندارد
تا اینکه بعد از آن شب بخوابم.
حالا فهمیدم
من کاملا
من باب برکوویتز را روان صحبت می کنم.
من نیازی به مترجم ندارم
اما اشتباهی که من مرتکب می‌شوم این است که این را فرض کنم
دیگران مرا درک می کنند
بنابراین بر همه ما واجب است
برای تفسیر و ترجمه آنچه می گوییم.
بنابراین هنگامی که یک بیانیه مهم به مشتری می دهید، باید آن را با این جمله دنبال کنید: "منظور من از آن این است."
در اینجا یک مثال از چیزی است که من در مورد آن صحبت می کنم.
در اینجا این است که چگونه ما معتقدیم که این درک ما را در مورد هر چیزی که شما در مورد آن صحبت می کنید تغییر می دهد.
در اینجا نحوه رسیدن ما به این نتیجه است.
بنابراین آنها با خود می گویند: "آه، حالا فهمیدم او در مورد چه چیزی صحبت می کند.
حالا می‌فهمم که او برای چه رانندگی می‌کند.»
واقعا خیلی مهمه
داستان بگویید، بسیاری از آنها.
درباره مشتریانی که شبیه آنها هستند داستان بگویید.
که به نحوی معنادار از محصول یا خدمات شما سود برده اند.
داستان با آنها طنین انداز خواهد شد.
آنها به داستان وصل خواهند شد.
و مهمتر از آن، آنها آن را به خاطر خواهند آورد.
داستان ها، همانطور که همیشه دوست دارم بگویم، به مغز می چسبند.
و هر بار که داستانی را تعریف می کنید باید همیشه با چیزی آرزومند تمام شود.
باور من سه تا است
کلمات قدرتمند در متقاعد کردن عبارتند از: "این چه چیزی است
به عبارت دیگر، شما تخیل مشتری خود را به زندگی بهتر متصل می کنید.
و شما می گویید، اگر محصول ما را بخرید یا در خدمات ما شرکت کنید،
در اینجا چیزی است که ممکن است.
در اینجا به روشی ملموس و معنادار نحوه زندگی و تجارت شما را نشان می دهد
سلامت شما در نتیجه آنچه ما ارائه می دهیم بهتر خواهد شد.
به مردم اجازه دهید محصول یا خدمات شما را نمونه برداری کنند.
در ایالات متحده فروشگاه هایی به نام Costco وجود دارد،
یا Whole Foods، که در آن افرادی وجود دارند که نمونه‌هایی از غذاهایی را که در فروشگاه فروخته می‌شوند، به آنها می‌دهند.
و چیزی که تا 30 درصد مواقع پیدا کرده‌اند، که شما نمونه‌ای از پنیر یا سوپ یا آب نبات را به کسی می‌دهید، هر چه می‌فروشید،
30 درصد مواقع تبدیل به مشتری خریدار می شوند.
این یک معامله بسیار خوب است.
دوباره در تمرین خودم، اکثریت قریب به اتفاق افرادی که با من سر کار می آیند، مشتریان من،
از طریق ارجاع بیایند
اما گاهی اوقات کسی هست که واقعاً نمی‌داند من کی هستم یا کسی را نمی‌شناسد که من را می‌شناسد، اما درباره من شنیده است.
آنها علاقه مند هستند، اما باز هم نمی دانند کار کردن با من چگونه است.
خوب، پس بیایید در مورد مسائل شما صحبت کنیم.
بیایید در مورد مشکلات شما صحبت کنیم.
و در این صورت، آنها در حال چشیدن طعم کار کردن با من هستند.
و دوباره، اکثریت قریب به اتفاق مواقع، آنها
مشتری می شوند
آیا باید روابط عمومی را به عنوان بخشی از عملیات فروش خود انجام دهید؟
بله، اما در مورد آن هوشمند باشید.
در مورد آن استراتژیک باشید.
همه ما دوست داریم در صفحه اول وال استریت ژورنال داستانی در مورد محصول یا خدمات یا شرکت یا هر چیز دیگری داشته باشیم.
آیا این خوب نیست؟
خیلی بعید است که چنین اتفاقی بیفتد.
چیزی که ممکن است اتفاق بیفتد این است که یک وبلاگ یا یک مجله یا یک پادکست مخاطبی را هدف قرار دهد که شما می‌خواهید به آن دسترسی پیدا کنید.
می تواند داستانی در مورد شما، محصول یا خدمات شما بسازد.
به عنوان مثال، اگر به یک نرم افزار جالب رسیده اید
برای صنعت بانکداری
یک وبلاگ، من فقط این را می سازم، به نام فناوری مالی.
ممکن است داستانی را روی شما بسازد و این دقیقاً به افرادی برسد که می خواهید به آنها برسید و آنها به احتمال زیاد داستانی را بسازند.
نسبت به وال استریت ژورنال
همه ما با مشتریان خود اشتباه می کنیم.
ما همه انسان هستیم
همه ما اشتباه می کنیم، اگر اشتباه بزرگی باشد.
اگر واقعا اشتباه کردید، پس اشتباه و همچنین نحوه جبران آن را توضیح دهید.
به مشتری شما
چگونه می خواهید در آن خوب عمل کنید؟
اگر اشتباه کوچکی باشد، همانطور که گفتم، شما قرار است محصول را روز سه شنبه تحویل دهید، اما تا چهارشنبه نیامده است، فقط یک عذرخواهی صرف می کند.
لازم نیست فراتر از آن بروید
بسیاری از ما این کلیشه را داریم، تصویری که
فروشندگان بزرگ کاریزماتیک هستند.
همه می خواهند آنها را ببینند، به آنها گوش دهند.
آنها این بازی بزرگ را دارند.
آنها این الگوی مکالمه عالی را دارند.
و این خوب است.
اگر این کار را انجام دهند، عالی است.
هیچ اشکالی ندارد.
اما بیایید صادق باشیم، اکثر ما اینطور نیستیم.
بسیار کاریزماتیک
بسیاری از ما افراد خوبی هستیم، اما چنین چیزی نداریم، "اوه، نمی توانم از تماشا کردن یا گوش دادن به او دست بردارم" یا چیزی شبیه به آن.
آنچه ما می توانیم داشته باشیم حضور در کنار مشتریان و مشتریانمان است.
به عبارت دیگر، واقعاً در کنار آنها باشید، به آنها توجه کنید، سؤالات هوشمندانه، دقیق و مرتبط بپرسید.
در مورد آنها و زندگی آنها تا برداشت درستی از آنها بدست آید.
این شخص به من اهمیت می دهد.
آنها ممکن است زرق و برق دار نباشند، ممکن است هیجان انگیز نباشند، اما حضور دارند و اهمیت می دهند.
خیلی خیلی مهمه بعضی از ما
یا فروشندگان مضطرب
وقتی روبروی یک مشتری بالقوه می نشینیم، اضطراب خاصی داریم.
و این است، باور کنید، افراد بسیار بیشتری از آنچه شما فکر می کنید این مشکل را دارند.
آنچه را که در مورد آن صحبت می کنید مجدداً تنظیم کنید.
به عبارت دیگر، این به شما مربوط نیست.
این در مورد باب یا بری یا بیل یا هر کس دیگری نیست.
این در مورد محصول است.
روی محصول تمرکز کنید.
و چه معنایی برای آن مشتری خاص دارد.
این به شما مربوط نیست، به آنها مربوط است.
روی آنها و محصول و خدمات تمرکز کنید و اینکه چگونه به نوعی زندگی آنها را بهتر می کند.
و تمرکز را از خود دور کنید
شما چکاره هستید
مربی شخصی که من می بینم بدجوری از فرم خارج شده است.
یه جورایی سنگین هستن
آنها در وضعیت خوبی نیستند یا هر چیز دیگری.
خوب، چرا من آن شخص را استخدام کنم؟
من می خواهم کسی که با من کار می کند واقعاً خوب به نظر برسد، در فرم فوق العاده ای باشد.
همین موضوع ممکن است برای کسی که لباس می فروشد نیز صدق کند.
اگر آنها بد لباس بپوشند، آن را برای من قطع نمی کند.
یک جوان 26 ساله پیش من آمد و گفت که می خواهد مربی زندگی من شود.
واقعا؟
من کراوات هایی دارم که از آن مرد جوان بزرگتر هستند.
من آنقدر بزرگ شده ام که بتوانم پدرش باشم و بعد چند.
حالا اگر پیش من آمد و گفت می خواهد در مورد من مشاوره و مربیگری کند
ارتباطات اجتماعی یا در مورد فناوری.
خوب، من همه گوش هستم، اما در مورد مربیگری زندگی، فکر نمی کنم این اتفاق بیفتد.
اگر یک دلال بورس با من تماس بگیرد و بگوید: "هی، من چند نکته عالی برای سهام دارم"، خوب، شما باید واقعاً ثروتمند باشید، آقای فروشنده سهام، زیرا مگر اینکه دنبال کنید
نصیحت خودت پس چرا میخوای به من چیزی بفروشی؟
تو باید در حق خودت ثروتمند باشی وگرنه من به حرفت گوش نمیدم.
شما مجبور نیستید یک محصول کاملاً جدید داشته باشید که قبلاً کسی درباره آن نشنیده است.
برادران رایت هواپیما را اختراع نکردند.
هنری فورد ماشین را اختراع نکرد.
و استیو جابز فوم شخصی را تخلیه نکرد، اما همه آنها در تقویت و فروش مفاهیم عالی بودند.
از محصولی که آنها نمایندگی می کردند.
بسیاری از افراد در موقعیت من ممکن است به شما بگویند: "اوه، برای اینکه یک فروشنده عالی باشید، فقط خودتان باشید."
میگم بهترین خودت باش
همدل باشید.
واقعا گوش کن
به مشتریان شما
بین محصول و خدمات خود ارتباط عاطفی برقرار کنید
و مشتریان و مشتریان شما
و وقتی این کار را انجام دهید، شانس بسیار بیشتری خواهید داشت
برای اینکه یک فروشنده فوق العاده موفق هستید.
من باب برکوویتز هستم.
با تشکراز اینکه تماشا کردید.